# Вячеслав Рыжков - Онлайн-сервис "Совет Лицеистов"

### Группа: 10 - И - 2
### Электронная почта: rugrisser@gmail.com
### VK: vk.com/rugrisser


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

Онлайн-сервис "Совет Лицеистов"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

На данный момент, весь функционал, с которым лицеист может взаимодействовать с советом, разбросан в разных местах. Так, "Выразительная кнопка" расположена на [сайте Лицея](https://school.hse.ru/sovet/), в то время как опросники публикуются в [группе ВК](https://vk.com/lycsovet). Также, после подачи обращения, лицеист не может оперативно и в любой момент получить информацию о статусе его обращения (рассмотрено, рассматривается, отклонено и т.п.). Все вышеперечисленные факты делают взаимодействие с советом крайне неудобным.

Заявленный продукт должен решить все данные проблемы, а также дополнить его новым функционалом. Другими словами, сделать совет для всех лицеистов более доступным, открытым и прозрачным.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Заказчиком данного решения является Совет Лицеистов. Сервис охватывает всех учащихся Лицея НИУ ВШЭ.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под веб и представляется в виде сайта. Так, он будет доступен на всех популярных браузерах (Chrome (и ему подобные), Opera, Firefox), в том числе и на мобильных устройствах.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Лицеист:
    * Оставлять обращения в совет (она же "Выразительная кнопка");
    * Участвовать в опросах, касаемые текущих вопросов;
    * Отслеживать статус обращения;
    * Просмотр новостей.
* Советник:
    * Публикация опросов;
    * Получение подробной статистики по опросу;
    * Публикация новостей с возможностью моментального дублировании новости в группу ВК;
    * Принятие обращения на рассмотрение;
    * Изменение статуса обращения;
    * Публикация протоколов заседаний;

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Аналоги отсутствуют

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

HTML / CSS / JavaScript / TypeScript / Vue / Java / Kotlin / Spring Boot / PostgreSQL

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*   Прототипирование интерфейса
*	Разработка сайта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс 
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
