# Рыжков Вячеслав - Онлайн-сервис "Совет лицеистов"

# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - И - 2

### Электронная почта: rugrisser@gmail.com

### VK: [vk.com/rugrisser](https://vk.com/rugrisser)

### [ Сценарий 1 - Регистрация пользователя ]

1. Пользователь вводит логин, с которым он будет заходить в систему
2. Пользователь вводит E-mail, с которым он будет заходить в систему
3. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему
4. Пользователь повторно вводит пароль для проверки правильности его ввода
5. Если пароли не совпадают, система сообщает пользователю об этом и пользователь должен ввести пароль повторно
6. Если пароль содержит менее 6 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 255 символов и пользователь должен придумать новый пароль
7. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз
8. Если введённый адрес электронной почты уже был зарегистрирован каким-то пользователем, то система выводит сообщение об ошибке
9. Если выбранный логин уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать новый логин
10. Пользователь подтверждает ввод данных нажатием на кнопку
11. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то система отправляет на почту письмо для подтверждения почты
12. После подтверждения почты, система перебрасывает пользователя на страницу второго этапа регистрации (верификация пользователя через ЭлЖур)
13. Пользователь вводит логин от системы ЭлЖур
14. Пользователь вводит пароль от системы ЭлЖур
15. Пользователь подтверждает ввод данных нажатием на кнопку
16. Если система не смогла авторизоваться в журнал, система сообщает пользователю об этом и просит ввести данные повторно
17. По окончанию процесса верификации, система перебрасывает пользователя на страницу с сообщением об успешной окончании регистрации и предложением перейти на главную страницу

### [ Сценарий 2 - Создание обращения в совет ]

1. Пользователь переходит на страницу с формой обращения в совет.
2. Если у пользователя уже был сохранён черновик обращения, то система предложит вернуться к редактированию или удалению данного черновика
3. Если пользователь согласился вернуться к редактированию черновика, то он переходит к выполнению сценария *3*
4. Если пользователь проигнорировал или отказался, то он возвращается к созданию нового обращения 
5. Если у пользователя отсутствуют предупреждения, то он может выбрать анонимную отправку обращения (то есть без отправки данных, позволяющие идентифицировать пользователя)
6. Пользователь заполняет поле "Заголовок", в котором излагает краткое содержание обращения
7. Пользователь выбирает цель обращения из списка предложенных (благодарность, недовольство, предложение)
8. Пользователь выбирает тему обращения из списка предложенных
9. Пользователь заполняет поле "Текст обращения" текст самого обращения полностью
10. Если пользователь отправляет обращение не анонимно, то в блоке "Обратная связь" пользователь отмечает удобные для него варианты обратной связи (можно выбрать прикреплённый к пользователю E-mail и ВК)
11. Пользователь выбирает один из способов развития дальнейшего сценария: сохранить черновик обращения, перейти к предпросмотру обращения
12. Если пользователь выбирает сохранения обращения как черновика, то система сохраняет данное обращение и перебрасывает пользователя на страницу всех его обращений
13. Если пользователь переходит к предпросмотру, то система блокирует все поля и перекидывает пользователя на верхнюю часть страницы
14. Пользователь просматривает обращение в режиме предпросмотра
15. Если вся информация по мнению пользователя введена корректно, то пользователь подтверждает отправку обращения нажатием на кнопку
16. Пользователь переходит на страницу всех своих обращений
17. Если в введённой информации пользователь совершил ошибку, то на выбор он может отредактировать обращение или сохранить черновик
18. Если пользователь выбирает дальнейшее редактирование, то повторяются пункты *5 - 11* данного сценария
19. Если пользователь выбирает сохранение обращения как черновика, то система сохраняет данное обращение и перебрасывает пользователя на страницу всех его обращений

### [ Сценарий 3 - Редактирование обращения ]

1. Если обращение ещё не было принято советом или является черновиком, то на странице данного обращения пользователь нажимает на кнопку редактирования
2. Если у пользователя отсутствуют предупреждения, то он может выбрать анонимную отправку обращения (то есть без отправки данных, позволяющие идентифицировать пользователя)
3. Пользователь редактирует поле "Заголовок", в котором излагает краткое содержание обращения
4. Пользователь выбирает цель обращения из списка предложенных (благодарность, недовольство, предложение)
5. Пользователь выбирает тему обращения из списка предложенных
6. Пользователь редактирует поле "Текст обращения" текст самого обращения полностью
7. Если пользователь отправляет обращение не анонимно, то в блоке "Обратная связь" пользователь отмечает удобные для него варианты обратной связи (можно выбрать прикреплённый к пользователю E-mail и ВК)
8. Если данное обращение является черновиком, то система предлагает пользователю выбор: сохранить черновик или перейти к предпросмотру для дальнейшей публикации
9. Если пользователь выбирает сохранения обращения как черновика, то система сохраняет данное обращение и перебрасывает пользователя на страницу данного обращения
10. Если пользователь переходит к предпросмотру, то система блокирует все поля и перекидывает пользователя на верхнюю часть страницы
11. Пользователь просматривает обращение в режиме предпросмотра
12. Если вся информация по мнению пользователя введена корректно, то пользователь подтверждает отправку обращения нажатием на кнопку
13. Пользователь переходит на страницу всех своих обращений
14. Если в введённой информации пользователь совершил ошибку, то на выбор он может отредактировать обращение или сохранить черновик
15. Если пользователь выбирает дальнейшее редактирование, то повторяются пункты *3 - 8* данного сценария
16. Если пользователь выбирает сохранение обращения как черновика, то система сохраняет данное обращение и перебрасывает пользователя на страницу данного обращения